1. 프로젝트 소개
로그인한 사용자만 이용할 수 있는 게시판을 구현했습니다. 사용자는 게시글을 작성할 때 사진을 삽입하고, 제목과 내용을 작성할 수 있습니다.
작성자는 본인의 게시글을 수정 및 삭제할 수 있으며, 다른 사용자는 게시글 작성과 확인, 좋아요 기능을 이용할 수 있습니다.

2. 프로젝트 기간 / 인원
2024년7월20일 ~ 2024년8월15일 / 1명

3. 프로젝트 핵심 기능
CRUD를 활용하여 사용자의 요청에 맞게 대응하였고, 게시글에 제목이나 사진을 넣지않으면 오류 메시지를 출력하고, 게시글 작성 페이지로 돌아오도록 설정했습니다.
또한 Spring Security를 활용하여 로그인 처리를 구현하였으며, 로그인이 되지않은 사용자가 게시글을 보거나 작성하려고 할 경우 로그인페이지로 리디렉션되도록 설계하였습니다.
또한 외래 키를 이용하여 (@ManyToOne, @JoinColumn) 작성자와 일반 사용자를 구분하여 로직 처리를 하였습니다.
좋아요 기능을 추가해 사용자들이 게시글에 대해 좋아요를 남길 수 있도록 구현했습니다. 트랜잭션 기능을 사용하여 좋아요 기능에서 데이터의 일관성을 유지하도록 하였습니다.

4. 프로젝트 성과
CRUD 처리 과정을 다시 한번 복기할 수 있었고, 코드를 작성하는 과정에서 하나하나 뜯어보며 코드의 동작 과정을 공부함으로써 어떤식으로 설계를 해 나가야 할지
갈피를 잡았습니다. Spring Security의 일부 기능을 활용하여 로그인과 권한 관리를 효율적으로 구현하고, 기존 코드보다 더욱 더 개선된 코드를 작성할 수 있었습니다.
특히 좋아요 기능을 구현하면서 트랜잭션을 활용해 데이터 일관성 유지와 시스템 안정성을 보장하는 방법을 배웠습니다.
이러한 경험을 통해 코드를 설계하는 방법과 시스템 안정성의 중요성을 알게 되었습니다. 다음 프로젝트에서도 코드를 복기하고 개선하는 과정을 통해 실력을 더욱 키워나가고 있습니다.

5. 개인이 기여한 부분
백엔드의 모든 로직 처리를 담당했으며, 필요할 때는 인터넷의 도움을 받아가며 문제를 해결하고 개선해 나갔습니다. 프론트엔드 부분도 마찬가지로 인터넷 자료를 참고하며 학습하면서 구현했습니다.
프론트엔드와 백엔드 간의 데이터 교류 방식을 이해하며 백엔드 로직 설계를 더욱 깊이 이해하게 되었습니다
프로젝트를 통해 백엔드 설계에 대한 자신감을 키울 수 있었습니다.
